### 2023-03-03 tex/méthodes.tex
Nice list of figures delimitation for article

Pour extraire ces mesures, nous prenons la série temporelle de la médiane de \as{chl}, à laquelle nous appliquons un filtre Butterworth d'order~2 et de fréquence de coupure~\qty[parse-numbers=false]{1/20}{\per\jours}.
La série filtré montre de fortes variations dans leur phénologie d'une année sur l'autre, mais un bloom est toujours discernable.
Seuls les données de février à juillet sont considérées ce qui permet d'isoler le bloom printanier et d'exclure le bloom automnal.

>>>>

Pour extraire ces mesures, nous prenons la série temporelle de la médiane de \as{chl}, à laquelle nous appliquons un filtre Butterworth d'order~2 et de fréquence de coupure~\qty[parse-numbers=false]{1/20}{\per\jours}.
La série filtré montre de fortes variations dans leur phénologie d'une année sur l'autre, mais un bloom est toujours discernable.
Seuls les données de février à juillet sont considérées ce qui permet d'isoler le bloom printanier et d'exclure le bloom automnal.
Nous utilisons également la dérivée de \as{chl} que nous calculons à partir de la série filtrée\footnote{%
  La dérivée est également ré-échantillonnée par interpolation cubique à une résolution temporelle de 3~heures, ce qui permet de repérer plus précisement le maximum de dérivée sans avoir à passer par une régression.
}.
